La clôture de Wall Street
DOW JONES
Tendances : Court Terme   Long Terme

NASDAQ-100
Tendances : Court Terme   Long Terme

-0,03% (à 15.

5ème consécutive), avec l'inscription de nouveaux records absolus pour le Dow Jones (37.778) et pour le Nasdaq-100 (16.969).
intraday et de clôture en 15 jours.
13 points de son zénith du 3 janvier 2020.
tous ses gains depuis le 18 décembre.

n'ont pas fait dévier Wall Street de sa trajectoire haussière : le Département du Travail a recensé 218.000 nouvelles inscriptions aux allocations chômage la semaine dernière, un chiffre en hausse de 12.000 par rapport à la précédente.

le mois dernier, contre 89,6 milliards en octobre, les exportations (-3,6%) ayant diminué davantage que les importations (-2,1%) d'un mois sur l'autre.

sont tassés de 0,2% dans le commerce de gros et de 0,1% dans le commerce de détail en novembre. Enfin, les promesses de ventes de maisons neuves ont reculé de 5,2% sur 12 mois.

que l'or -reflet inversé des taux- stagne sous ses plus hauts historiques, autour de 2.075$ l'once.